## 2.5 Настройка и использование среды phpMyAdmin для MySQL

Хостинг — это сервис для размещения веб-приложений. 
Воспользуемся хостингом ***Timeweb***

------

### **Как получить расширенный тестовый период?**

- Зарегистрируйтесь на ***Timeweb***, выберите один из тарифов.
- Напишите на hello@skillbox.ru «Хочу получить промокод на 20 дней бесплатного пользования хостингом Timeweb».
- Активируйте полученный промокод в личном кабинете в разделе «Бонусы и промокоды».
- Обновите страницу.

В верхней части панели управления информация о тестовом периоде изменится с 10 на 20 дней.

------

Загрузим БД которая была вложена к уроку shop.sql — данный файл называется Дамп-базы

------

### Настройка и использование MySQL на хостинге

Если хотите пользоваться базой данных MySQL и инструментом phpMyAdmin, выполните следующие действия:

1. Зарегистрируйтесь на любом бесплатном хостинге, на котором можно создавать базы данных MySQL и есть система PHPMyAdmin.
2. Создайте на хостинге базу данных MySQL и загрузите в неё файл (дамп) с данными базы. Если вы зарегистрировались на хостинге Timeweb, можете выполнить следующие действия:
   -  После регистрации аккаунта и входа в панель управления перейдите в пункт меню «Базы данных MySQL»:
   -  Если список баз данных пуст, создайте новую базу:
     - В появившейся форме задайте имя базы латинскими буквами и пароль. Обязательно сохраните пароль.
     - После этого база появится в списке:
   - Нажмите на ссылку **phpMyAdmin** около имени базы и в появившемся окне введите пароль, который задавали при создании базы.

Далее работа с самой БД:

1. В *phpMyAdmin* в верхнем меню нажмите на пункт «Импорт»:

   - На открывшейся странице нажмите кнопку выбора файла и выберите файл с дампом:
   - После выбора файла справа внизу страницы нажмите кнопку "Импорт" | "Вперёд"
   - После завершения импорта дампа на странице отобразится соответствующее сообщение, а слева откроется список таблиц в базе данных.

2. Работа с таблицами в *phpMyAdmin*:

   - Нажмите на любую таблицу и убедитесь, что в ней есть данные. 
     - Например, при нажатии на таблицу good вы должны будете увидеть либо её структуру, либо сразу все данные этой таблицы:

   - Если открылась структура таблицы, то для просмотра её данных выберите вверху пункт меню «Обзор»:
     - Если у вас всё получилось и вы видите в базе все таблицы и данные, поздравляем! Можете переходить к следующему видео.

------

*Если при выполнении заданий у вас возникли сложности, попробуйте повторить все вышеописанные действия по пунктам.*
*Если возникли сложности с хостингом **Timeweb**, обратитесь в техническую поддержку в онлайн-чате этого сервиса!*

