## 1's block. Introduction

## 1.1 Вводный урок

#### Цели курса:

- Дать базовые знания программирования
- Научить разрабатывать и поддерживать web-приложения на языке Go
- Научить передавать и обрабатывать сообщения по сети
- Рассказать какие бывают базы данных и как с ними работать
- Обучить тестированию кода и отлавливанию неисправностей в нем
- Познакомить с микросервисной архитектурой
- Дать необходимые знания алгоритмов и структур данных

------

#### Что же такое Go?

- Разработан компанией Google
- Первая версия увидела свет в марте 2012 года
- Находится в ТОП 10 языков программирования по версии TIOBE
- Прост в изучении
- Очень производительный
- В первую очередь используется для создания сетевых приложения и серверной части сайтов (но не только)

------

#### Структура курса:

- Структура программы и синтаксис языка 
- Типы данных
- Функции
- Среда разработки для Go, отладка программ 
- Основы алгоритмов и структур данных 
- Многопоточная обработка данных. Конкурентность 
- Обмен данными по сети

------

## 1.2 Что такое программирование. Первая программа

**Компьютер** — выполняет операции нужные человеку.

**Программирование** — это способ преобразовывать наши мысли и желания в понятный для компьютера язык. Наборы операторов и лексем(кирпичиков) необходимо для написания программы.

**Операторы или инструкции** (англ. *statement*) — наименьшая автономная часть языка программирования, команда или набор команд.

Разбиваем привычные нам действия на элементарные инструкции, которые будем записывать при помощи лексем.

```go
package main

import(
  "fmt"
)

func main() {
  fmt.Println("Hello World!")
}
```

------

Файл будет храниться в основном пакете ***main***, так же вызвана функция ***fmt.Println()*** из импортированного пакета ***"fmt"***.

------

Онлайн-площадка *play.golang.org*

------

## 1.3 Разбор первой команды

```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
  fmt.Println("Hello World","the beast", 42) // Вывод то что нам нужно в ряд
  fmt.Println("Hello World")
  fmt.Println("the beast")
  fmt.Println(42) 
  // Вывод на экран четырех(выше) строк по порядку при использовании "println"
}
```

------

## 1.4 Ошибки в коде и как их исправить

**Ошибки компиляции** — ошибки которые не позволяют запустить программу не при каких обстоятельствах.

**Компиляция** — программа, переводящая текст, написанный на языке программирования, в набор машинных кодов.

```go
package main

import (
	"fmt"
)

func main() {
  fmt.Println("Hello, playground" // Выдаст ошибку об забытой ")"
 
  fmt.Println(Hello, playground) // Примет Hello и playground за переменные. Для вывода теста не поставлены кавычки ""
}
```

------

## 1.5 Итоги пройденных тем. Проверьте себя

В этом модуле у вас будет возможность поработать с настоящим кодом и решить первые задачи. В конце страницы вы найдёте шаблон с ответами, но призываем вас сначала выполнить задания самостоятельно, а уже потом смотреть в подсказки.

Обратите внимание, что это задание не нужно отправлять на проверку. 

------

#### Что нужно сделать

Освоить работу в Go Playground и написать первую программу.
Обратите внимание, что эту работу не надо сдавать на проверку.

Зайдите на онлайн-платформу Go Playground. Попробуйте запустить программу нажатием на кнопку Run и посмотрите на результат работы. Произведите несколько модификаций. На каждом шаге пробуйте запускать программу, чтобы убедиться в правильности введённых изменений.

- Выведите вместо **Hello, playground** фразу **Hello, I’m Name** с точкой в конце, где Name — ваше имя.
- В следующей строке выведите фразу I’m N years old с точкой в конце, где N — ваш возраст числом. Используйте возможность вывода нескольких элементов в одной строке при помощи разделения их запятой.
- После этого в новой строке введите следующую фразу: Looking forward to the next lesson!

------

#### **Пример работы программы**

```go
Hello, I'm Alexander  
I'm 29 years old.  
Looking forward to the next lesson!
```

------

#### Советы и рекомендации

Для выполнения задания откроем новую вкладку с [Go Playground](https://go.dev/play/).

```go
// You can edit this code!
// Click here and start typing.
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, 世界")
}
```

Удалим две первые строки с ненужными нам комментариями и заменим текст в функции Println.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, I'm Alexander")
}
```

Воспользуемся кнопкой Format, чтобы отформатировать код, и запустим программу кнопкой Run.

```go
Hello, I'm Alexander

// Program exited.
```

------

Отлично, программа выполняется без ошибок. Теперь необходимо вывести ваш возраст, указав его числом. Воспользуемся возможностью передать несколько значений в функцию Println, перечислив их через запятую.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, I'm Alexander")
    fmt.Println("I'm", 29, "years old.")
}
```

Отформатируем код кнопкой Format и проверим работоспособность, запустив её кнопкой Run.

```go
Hello, I'm Alexander
I'm 29 years old.

// Program exited.
```

------

Программа выполнилась без ошибок. Осталось вывести ещё одну строку в консоль.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println("Hello, I'm Alexander")
    fmt.Println("I'm", 29, "years old.")
    fmt.Println("Looking forward to the next lesson!")
}
```

Повторим операцию форматирования и запустим программу.

```go
Hello, I'm Alexander
I'm 29 years old.
Looking forward to the next lesson!

// Program exited.
```

------

## 1.6 Практическая работа

#### Цель практической работы

Освоить работу в *play.golang.org* и написать первую программу.

------

#### Что нужно сделать

Зайдите на онлайн-платформу [*play.golang.org*](http://play.golang.org/). Попробуйте запустить программу нажатием на кнопку Run и посмотрите на результат работы. 

Произведите несколько модификаций. На каждом шаге пробуйте запускать программу, чтобы убедиться в правильности введённых вами изменений.

- Выведите вместо *“Hello, playground”* фразу *“Hello, I’m Name.”*, где *Name* — ваше имя.
- В следующей строке выведите *“I’m N years old.”*, где *N* — ваш возраст числом. 
- После этого в новой строке введите фразу *“Looking forward to the next lesson!”*

------

#### Советы и рекомендации

Регулярно пользуйтесь кнопкой *Format* в шапке сайта для форматирования кода.

Используйте возможность вывода нескольких элементов в одной строке при помощи разделения их запятой, а также вывода чисел и строк.

```go
Hello, I'm Alexander.
I'm 29 years old.
Looking forward to the next lesson!
```

------

#### Что оценивается

- Код программы отформатирован.
- Программа выполняется без ошибок.
- Используется функциональность вывода нескольких элементов в одной строке.

Рекомендую вам ознакомиться с возможностями пакета [*fmt*](https://golang.org/pkg/fmt/) и с такими функциями, как *fmt.Sprintf(), fmt.Printf().* Форматирование достаточно часто используется в бою.

------

