####  2.11 Практика по темам «Обновление локального репозитория» и «Разрешение конфликтов при обновлении репозитория»



### Описание

В этом курсе мы предусмотрели опциональные мини-задания для самостоятельной практики. Их не нужно сдавать на проверку. Нажав на кнопку внизу страницы, вы найдёте алгоритм и советы по выполнению этого задания с перечнем использованных команд. Постарайтесь решить задание самостоятельно, но если возникнет вопрос, то вы всегда сможете посмотреть в эту подсказку.

В предыдущих двух видео вы узнали, как актуализировать локальный репозиторий и разрешать конфликты.

В этом задании вам необходимо, используя связанные локальный и удалённый репозитории:

1. произвести любые изменения в локальном репозитории и закоммитить их;

2. изменить в удалённом репозитории любой файл двумя способами, сделав коммит: 

   - изменить строки кода, которые затрагивали для изменений в предыдущем пункте; 

   - вписать новые строки кода, которые не затрагивают старые;

3. добавить новый файл в удалённый репозиторий;

4. подтянуть изменения с удалённого репозитория на локальный и разрешить конфликты;

5. посмотреть историю коммитов и убедиться, что появились коммиты из удалённого репозитория;

6. отправить изменения на сервер и убедиться, что на нём появилась локальная история коммитов.

Для выполнения этого задания воспользуйтесь проектом из предыдущего задания для самостоятельного выполнения или создайте новый проект с использованием Git и отправьте его на удалённый репозиторий.

### Эталонное решение

1. Произведите любые изменения в локальном репозитории и закоммитьте их. Затем убедитесь, что изменение не появилось на удалённом сервере.
2. В удалённом репозитории измените файл двумя способами:
   - Измените строки кода, которые затрагивали для изменений в предыдущем пункте. Важно: придумайте что-нибудь другое, эти строки должны отличаться от кода в локальном репозитории.
   - Впишите новые строки кода, которые не затрагивают старые.
3. Добавьте новый файл в удалённый репозиторий.
4. Выполните `git pull`.
   Используйте для разрешения конфликтов редактор кода, которым вы обычно пользуетесь. Обратите внимание, что конфликты локальной и удалённой версий появились для одних и тех же файлов в одних и тех же строках кода. Новые файлы и строки кода Git обрабатывает автоматически.
5. Разрешите конфликты так, как вам больше нравится, и закоммитьте изменения.
   Учтите, что после выполнения `git commit` вы сможете детальнее рассмотреть сообщение коммита, которое генерируется автоматически, как пришедшее с сервера. Можно его отредактировать, сохранить и, закрыв его, окончательно завершить подтягивание изменений. Этот процесс называется слиянием изменений. В следующем модуле вы поработаете со слиянием изменений в Git.
6. Посмотрите на вывод команды `git log`. Все коммиты, которые вы делали ранее, должны быть в истории, а самым поздним будет коммит, в котором вы разрешили конфликты.
7. Отправьте изменения на сервер и проверьте, что вся история и изменения там действительно появились.