## 2.13 Тест

1. В какой последовательности при работе с удалённым репозиторием обычно встречаются следующие команды?

   Несколько верных ответов:

- [x] git clone ... git push ... git pull
- [ ] git push ... git clone ... git pull
- [x] git clone ... git pull ... git push
- [ ] git pull ... git push ... git clone
- [ ] git push ... git pull ... git clone



2. Вы разрабатываете учебный проект — интернет-магазин. В будущем собираетесь демонстрировать написанный вами код своим потенциальным работодателям. В какой системе вы вероятнее всего разместите этот проект в конечном итоге?

   Один верный ответ:

- [x] В GitHub
- [ ] В GitLab
- [ ] В BitBucket



3. Вы решаете использовать для своих проектов систему GitLab. Какие последовательности команд возможны при работе в этой системе?

   Несколько верных ответов:

- [x] git init, git add, git commit, git remote add origin path, git push -u origin master
- [x] git remote add origin path, git push -u origin master
- [x] git clone path
- [x] git init, git remote add origin path, git add, git commit, git push -u origin master



4. С помощью каких команд можно получить свежую версию кода из удалённого репозитория?

   Несколько верных ответов

- [ ] git update
- [ ] git refresh
- [x] git pull
- [ ] git download
- [x] git clone



5. Как вы уже знаете, при обновлении локального репозитория из удалённого могут возникать конфликты. Некоторые из них могут разрешаться автоматически Git’ом, а некоторые — только вручную. При каких изменениях невозможно автоматическое разрешение конфликта?

   Один верный ответ

- [ ] При изменении двух разных файлов, лежащих в одной папке
- [ ] При удалении разных файлов
- [x] При изменении одних и тех же строк в одних и тех же файлах
- [ ] При изменении разных строк в одном и том же файле