## 1.7 Запуск Git Bash в ОС Windows

В предыдущем материале мы запускали Git Bash сразу после установки Git на компьютер с ОС Windows. Обратите внимание, что в этой ОС работать с Git надо только через программу Git Bash. Есть два универсальных способа запустить Git Bash на нашем компьютере.

### Способ 1. Черех Git Bash Here

Этот способ сработает, если при установке Git была выбрана опция Git Bash Here. В материале об установке спикер акцентировал внимание на том, как это сделать:

Теперь, после установки Git, у вас появилась возможность открывать Git Bash, нажав правой кнопкой мыши на папку, в которой вы планируете работать над проектом, и выбрав пункт меню Git Bash Here:

Таким образов, Git Bash откроется в нужной папке, и вы сможете сразу приступить к работе с Git:

### Способ 2. Добавить Git в окружение

Вы можете добавить Git в переменные окружения, чтобы удобнее было открывать его не через интерфейс ОС Windows. Для этого:

1. Нажмите сочетание клавиш Win + R > впишите в появившемся окне cmd > нажмите сочетание Ctrl + Shift + Enter.
2. В открывшуюся консоль вставьте команду setx Path "полный путь к папке с Git" /M и нажмите Enter. По умолчанию Git устанавливается в %ProgramFiles%\Git, поэтому полная версия команды будет выглядеть так: sex Path "%Path%;%ProgramFiles%\Git" /M

Теперь вы можете вызвать Git Bash следующим образом: нажать сочетание клавиш Win + R > вписать в появившемся окне git-bash > нажать Enter

**Обратите внимание:** по умолчанию таким способом Git Bash будет открываться в домашней директории пользователя. Следовательно, перед непосредственной работой с Git нужно перейти к целевой директории, указав команду $ cd <путь к папке с проектом>. В примере на скриншот ниже указана команда для перехода к <папку со счастьем>, которая расположена на рабочем столе:

При работе с Git Bash на ОС Windows Вы можете использовать тот способ, который кажется вам более удобным.