#### 3.6 Практика по теме «Откладывание изменений»



### Описание

В этом курсе мы предусмотрели опциональные мини-задания для самостоятельной практики. Их не нужно сдавать на проверку. Нажав на кнопку внизу страницы, вы найдёте алгоритм и советы по выполнению этого задания с перечнем использованных команд. Постарайтесь решить задание самостоятельно, но если возникнет вопрос, то вы всегда сможете посмотреть в эту подсказку.

В предыдущем видео показана общая концепция работы с откладыванием изменений — использование стека. Здесь вы сможете повторить эти команды на практике в любом репозитории.

В этом задании вам необходимо, используя связанные локальный и удалённый репозитории:

1. создать новую ветку, внести в неё изменения по удалению файлов или строк кода, а затем отложить их;
2. внести новые строки кода или файлы в ветку и добавить их в индекс;
3. произвести изменения в этой же ветке, а затем отложить их;
4. посмотреть на весь список отложенных изменений и проверить, что у вас нет незакоммиченных изменений;
5. достать изменения из стэша, а затем вернуть этот стэш обратно;
6. удалить стэш с индексом 1 и проверить, что у вас остался только стеш с изменениями, а не с удалениями.

Для выполнения этого задания воспользуйтесь проектом из предыдущего задания для самостоятельного выполнения или создайте новый проект с использованием Git.

### Эталонное решение

1. Создайте новую ветку от `master` и перейдите в неё.
2. Попробуйте удалить какой-нибудь файл или строки кода, а потом отложите эти изменения: `git stash`.
3. Создайте новый файл или напишите новые строки кода в существующих файлах, а потом добавьте их в индекс командой `git add “имя файла”`.
4. Измените существующие строки кода в файлах на что-нибудь другое, затем отложите такие изменения.
5. Посмотрите на весь список отложенных изменений: `git stash list`.
6. Проверьте, что у вас нет незакоммиченных изменений, с помощью команды `git status`.
7. Достаньте изменения из стэша: `git stash pop`.
8. Удостоверьтесь, что в выводе этой команды показаны все незакоммиченные изменения, в том числе те, которые раньше были проиндексированы.
9. Верните этот стэш обратно: `git stash`.
   Обратите внимание, что индексы стэшей в списке формируются от раннего к позднему. Таким образом, под индексом 1 лежит стэш с удалениями.
10. Удалите стэш с индексом 1: `git stash drop 1`.
11. Достаньте оставшийся стэш: `git stash pop`. Проверьте, что там именно изменения с добавлением и изменениями в файлах.
12. Проверьте, что у вас не осталось стэшей: `git stash list`.



####  Вопросы по заданию

Если у вас есть вопросы по заданию, задайте их в [специальной теме телеграм-чата курса](https://t.me/c/1827957817/36/37).

Если ссылка не открывается, значит, вы ещё не вступили в чат. Чтобы вступить в чат, перейдите по ссылке под видео 1.1 Интро к курсу.