#### 4.5 Практика по теме «Удаление незакоммиченных изменений»



### Описание

В этом курсе мы предусмотрели опциональные мини-задания для самостоятельной практики. Их не нужно сдавать на проверку. Нажав на кнопку внизу страницы, вы найдёте алгоритм и советы по выполнению этого задания с перечнем использованных команд. Постарайтесь решить задание самостоятельно, но если возникнет вопрос, то вы всегда сможете посмотреть в эту подсказку.

В этом задании вам необходимо:

1. внести изменения в один из файлов проекта и добавить его в индекс;
2. вернуть файл из индекса;
3. вернуть файл в исходное состояние и проверить это;
4. внести изменения в любые два файла того же проекта, один из этих файлов добавить в индекс и проверить, что в индексе действительно выбранный файл;
5. добавить в проект новый файл, не добавляя его в индекс, и убедиться, что он отображается в разделе untracked;
6. выполнить жёсткий сброс внесённых изменений, проверив, что остался лишь новый файл;
7. сделать так, чтобы в рабочей директории вашего проекта не осталось незакоммиченных изменений, и проверить это.

Для выполнения этого задания продолжайте работу с проектом, который вы использовали в предыдущем задании, или возьмите новый проект, где используется Git.

### Эталонное решение

1. Внесите любые изменения в один из файлов проекта и добавьте в индекс командой `git add .` (точка входит в команду).
2. Верните файл из индекса командой `git restore --staged “путь к файлу”`.
3. С помощью команды git status убедитесь, что файл вернулся из индекса в изменённое состояние.
4. Верните файл в исходное состояние до момента внесения в него изменений командой `git restore “путь к файлу”`.
5. С помощью команды `git status` убедитесь, что незакоммиченных изменений в этом файле не осталось.
6. Внесите изменения в любые два файла того же проекта. Один из этих файлов добавьте в индекс. С помощью команды `git status` убедитесь, что один из этих файлов обозначен красным цветом, а второй — зелёным.
7. Добавьте в проект новый файл, но не добавляйте его в индекс. В выводе команды `git status` он должен отображаться в разделе untracked.
8. Сбросьте внесённые изменения командой git reset --hard. С помощью команды git status убедитесь, что все незакоммиченные изменения сбросились, кроме изменений в файле, который ещё не отслеживается Git (отображается в выводе команды git status в разделе untracked).
9. Выполните команду `git clean -f`. С помощью команды git status убедитесь, что в рабочей директории вашего проекта не осталось незакоммиченных изменений.



####  Вопросы по заданию

Если у вас есть вопросы по заданию, задайте их в [специальной теме телеграм-чата курса](https://t.me/c/1827957817/42/43).

Если ссылка не открывается, значит, вы ещё не вступили в чат. Чтобы вступить в чат, перейдите по ссылке под видео 1.1 Интро к курсу.