## 2.1 Вывод данных

### Ввод-вывод информации. Типы данных

## Блок 1

##### fmt.Println

В введении мы уже встречались с командой `fmt.Print()` - она отвечает за вывод информации в консоль. Есть еще похожая команда `fmt.Println()`. Она не только выводит данные, но и переводит после этого курсор в консоли **на новую строку**



Для лучшего понимания рассмотрим две программы.

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  fmt.Print("Hello") // вывод
  fmt.Print("World!") // вывод
}
```

Получим строку:

```go
HelloWorld!
```

Дело в том, что после команды

```go
fmt.Print("Hello")
```

курсор в консоли остается на той же строке. Туда же вторая команда дописывает строку "**World**".

Таким образом и получается склеенная строка.

------

Запомните:

// – это комментарий. Это текст, который не воспринимается и не выполняется программой. Это нужно нам чтобы отметить дополнительную информацию о происходящем в коде.

------

А если используем ***fmt.Println()***;

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  fmt.Println("Hello") // вывод
  fmt.Println("World") // вывод
}
```

Вывод будет следующим:

```go
Hello
World!
```

Дело в том, что после команды

```go
fmt.Println("Hello")
```

курсор передвинулся на следующую строку. И уже на новой строке выводится "World!".



#### Вывод информации

С помощью этих команд можно выводить числа или результат вычисления выражений. Например:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
fmt.Println(26)
fmt.Println(10244 + 48) // 1072
fmt.Println(5 +8 * 2) // 21
fmt.Println(5 + 8) * 2 // 26
}
```

Примечания:

1. То, что мы пишем в круглых скобках у команд ***fmt.Print()*** и ***fmt.Println()*** называется аргументами или параметрами команды.

2. Все команды, которые мы уже рассмотрели и которые в будущем рассмотрим, записываются в приведенном в лекциях формате, другое написание недопустимо, так как в ***Go*** строчные и заглавные буквы различны.

3. Команда ***fmt.Println()*** с пустым списком аргументов (пустые круглые скобки) просто вставляет новую пустую строку. Например: 

4. ```go
   package main
   
   import "fmt"
   
   func main() {
     fmt.Println("Строка 1")
     fmt.Println()
     fmt.Println("Строка 3")
   }
   ```

   выведет на экран три строки, одна из которых пустая:

   ```go
   Строка 1
   
   Строка 2
   ```

   ------
   
   ## Блок 2

Что будет напечатано в результате выполнения следующей программы?

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  // fmt.Println("Java")
  // fmt.Println("Swift")
  fmt.Println("Go") // fmt.Println("JavaScript")
  // fmt.Println("Kotlin")
  fmt.Println("other")
 	// end
}
```

Внимание: в приложении iOS могут быть проблемы с вводом ответа. Используйте веб версию ***stepik***

#### Напишите текст

Выведет:

```go
Go
Python
other
```

------

## Блок 3

Какая функция используется для вывода данных на консоль. Выберите все подходящие варианты.

#### Выберите все подходящие ответы из списка

- [ ] fmt.print
- [ ] fmt.PrintLn
- [x] fmt.Print
- [x] fmt.Println

------

## Блок 4

Сопоставьте строки, чтобы получились верные утверждения.

#### Сопоставьте значения из двух списков

| fmt.Print()   | Выводит переданный аргумент и оставляет курсор на той же строке |
| ------------- | ------------------------------------------------------------ |
| fmt.Println() | Выводит переданные аргумент и переносит курсор на новую строку |

------

## Блок 5

### Здравствуй, Иосиф!

А теперь пришло время поздороваться со мной, с преподавателем данного курса.

Напишите программу, выводящую следующий текст:

```go
Здравствуй,
Иосиф!
```

Заметьте, что выводятся две строки.

##### Примечание:

1. Обратите внимание, что каждая последующая команда `fmt.Println()`  выводит указанный текст, начиная с новой строки.
2. Язык *Go* **регистрозависимый.** Нужно писать команды точно такие, какие были в лекции.
3. Проверяющая система будет сравнивать результат вашей программы и правильный ответ **посимвольно**. Пробел – тоже символ. Это означает, что выводить нужно ровно такую строку, которая указано в условии задачи.

*Самые частые ошибки компиляции: забыли поставить запятую, пробел, восклицательный знак или неправильно написали регистр букв. Вам нужно вывести текст точно такой как в описании задачи. Совет: лучше всего его **скопировать***

------

**Sample Input:**

------

**Sample Output:**

Здравствуй,

Иосиф!



#### Напишите программу:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  fmt.Println("Здравствуй,")
  fmt.Print("Иосиф!")
}
```



## Блок 6

Без использования среды программирования напишите, что выведет следующий фрагмент кода:

```go
fmt.Println("row1")
fmt.Print("row2")
fmt.Println("row3")
fmt.Print("row4")
```

#### Напишите текст:

```
row1
row2row3
row4
```



## Блок 7

Без использования среды программирования напишите, что выведет следующий фрагмент кода:

```go
fmt.Print("row1")
fmt.Println("row2")
fmt.Println()
fmt.Print("row3")
fmt.Println("row4")
```

#### Напишите текст:

```
row1row2

row3row4

```



## Блок 8

Без использования среды программирования напишите, что выведет следующий фрагмент кода:

```go
fmt.Print("row1")
fmt.Print("row2")
fmt.Pritnln("row3")
fmt.Println("row4")
```

#### Напишите текст:

```
row1row2row3
row4

```



## Блок 9

Измените предложенную программу, чтобы она выводила:

```
row1
row2
row3
row4
```



*В программе сделаны самые частые ошибки начинающего программиста.*

------

**Sample Input:**

------

**Sample Output**

row1
row2
row3
row4

------

#### Напишите программу:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
  fmt.Println("row1")
  fmt.Println("row2")
  fmt.Println("row3")
  fmt.Print("row4")
}
```



## Блок 10

Без использования среды программирования напишите, что выведет следующий фрагмент кода:

```go
fmt.Println(5 + 2 * 4 - 10)
```

Введите численный ответ

```
3
```



## Блок 11

Что выведет следующий код `fmt.Println(2, "#")` ?

Выберите один вариант из списка:

- [ ] Будет ошибка, так как нельзя к числу прибавить строку
- [x] 2 #
- [ ] 2#
- [ ] 2



## Блок 12

Что выведет следующий код `fmt.Println("#", 2)` ?

Выберите один вариант из списка:

- [ ] 2
- [ ] 2#
- [x] #2 (пробел между)
- [ ] Будет ошибка, так как нельзя к числу прибавить строку
- [ ] #2
- [ ] #



## Блок 13

Что выведет следующий код `fmt.Println(2, "#", 3, "#", 4, "#", 5)?`

Выберите один вариант из списка:

- [ ] Будет ошибка
- [ ] 2 3 4 5
- [ ] 24
- [ ] 2345
- [ ] 34
- [x] 2 # 3 # 4 # 5



## Блок 14

#### Сопоставьте выражения с их значениями:

| fmt.Println(2, 3, 4)   | 2 3 4 |
| ---------------------- | ----- |
| fmt.Println(2 + 3 + 4) | 9     |
| fmt.Println(2 + 3, 4)  | 5 4   |



## Блок 15

Без использования среды программирования напишите, что выведет следующий фрагмент кода:

`fmt.Println("5 + 7 =", 12)`

