## Оператор цикла for

Давайте начнем с задачи. Допустим нам сказали написать программу, которая выводит 100 раз строку "**PRO Go**!". Для решения данной задачи, мы напишем примерно следующий код:

```go
fmt.Println("PRO Go!")
fmt.Println("PRO Go!")
fmt.Println("PRO Go!")
……
fmt.Println("PRO Go!")
fmt.Println("PRO Go!")
fmt.Println("PRO Go!")
```

То есть, одну и ту же команду нам придется написать **100** раз. Согласитесь это долго, скучно и практически невозможно. Так как у нас выполняется одна и та же команда, мы можем воспользоваться **циклом**. **Циклы** служат для **многократного повторения** некоторого фрагмента кода. Существуют разные типы циклов, однако сегодня мы изучим цикл **for,** который используется тогда, когда наперед **известно**, **сколько повторений** нужно сделать. Для нашей задачи точно подходит, ведь нам нужно делать одно и тоже(выводить на консоль строку) 100 раз. Давайте посмотрим на программу, которая выводит нужную нам строку 100 раз:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    for i := 0; i < 100; i++ { // цикл выполнится 100 раз
        fmt.Println("PRO Go!")
    }
}
```

 

Данный цикл состоит из ключевого слова **for**, за которым следуют три выражения, разделенных точками с запятой(**;**). Он имеет следующий порядок выполнения:

1. В начале цикла выполняется **инициализирующее выражение**, оно всегда вычисляется (выполняется) только **один раз в самом начале.** В данном случае создается переменная **i** и присваивается начальное значение 0. Также эту переменную называют **переменной цикла** и как правило называют **i**.
    
2. Далее следует **условное выражение**. Перед началом каждого захода в цикл, вычисляется значение условного выражения. Если оно принимает значение **true**, то тело цикла **выполняется**, если оно принимает значение **false**, выполнение цикла **завершается**. Если при первой проверке условие оказывается ложным, тело цикла **не** выполнится ни разу. В примере, мы заходим в цикл, когда значение переменной меньше ста.
    
3. В самом конце, **после** выполнения действий в теле цикла обрабатывается последнее выражение (следующее выражение после условия). В данном случае это **инкрементирующее** выражение — оно увеличивает с помощью инкремента значение переменной-цикла.


**Go**, в отличии от других языков программирования, имеет всего лишь одну циклическую конструкцию. Это конструкция `for` со следующей структурой:

```go
for инициализация счетчика; условие продолжения; итерация { 
  //блок кода, который будет повторяться
}
```

 

Блоки инициализации и итерации не обязательные.

```go
for ; условие продолжения; { 
  //блок кода, который будет повторяться
}
```

или

```go
for условие продолжения { 
  //блок кода, который будет повторяться
}
```

 

Также, если мы захотим сделать бесконечный цикл, то можем опустить **условие продолжения**

```go
for { 
  //блок кода, который будет повторяться
}
```

 

Заход в цикл называется **итерацией.**

Для того, чтобы посчитать количество итераций цикла, то есть сколько раз будут выполняться команды внутри фигурных скобок, нужно посчитать два значения:

1. **max** - максимальное значение переменной цикла, при котором мы **зашли в цикл**
2. **min** - минимальное значение переменной цикла, при котором мы **зашли в цикл**

**Количество итераций** вычисляется следующим образом: **max - min + 1**.

Заметим, что количество итераций цикла зависит от количества целых чисел на отрезке [min, мах]. Так как нам нужно лишь количество, то мы можем данный отрезок сдвинуть по числовой прямой в любую сторону, ведь тогда количество целых чисел на отрезке не изменится, например:

```go
for i := 24; i <= 123; i++ { // цикл выполнится 100 раз
   fmt.Println("PRO Go!")
}
```

**max** = 123, **min** = 24, следовательно количество итераций равно 123 - 24 + 1 = **100**.

Таким образом, границы отрезка можно выбирать любые, главное чтобы количество нужных нам итераций цикла сохранялось.