## #1.4 Зачем нужна система контроля версий

#### Из этого урока узнаем:

- Что такое система контроля версий 
- Какие они бывают
- Зачем они нужны
- И почему Git самая популярная из них

------

#### Что такое система контроля версий?

Специализированное программное обеспечение, позволяющее сохранять информацию обо всех изменениях программного кода и работать с такими изменениями

------

#### Сохранения версий программного кода

**Ситуация I:** Есть некий программный код. Попросили внести несколько изменений. Внесли изменения. Клиента, изменения устроили. После вносились еще изменения. Клиент попросил откатить изменения к какой-то из версий ("*Сделайте всё как было)*". Мы не помним как всё это было или было много изменений (*все и не упомнишь*). Нашли прошлую версию, сравнили с текущей. *И далее есть два варианта действий:* 

- Либо целиком откатиться к той версии
- Либо перенести в текущий код только те изменения которые нам нужны.

**Ситуация II:** Командная работа над кодом. Есть код. Есть два разработчика, один занимается версткой, другой правит код на языке JS. Первый разработчик внёс изменения в код по своей задаче. Второй разработчик в тоже самое время изменил путь к скрипту. Имеем исходный код и два варианта текущих изменений (которых нет у двух разработчиков). В итоге можно объединить работы двух разработчиков. И получить финальную версию страницы содержащую задачи выполненный обоими разработчиками.

*Система контроля версий позволяет:*

- *ни только сохранить результаты работы каждого члена команды, но и помогает удобно их объединять*
- *хранить ни только историю изменения программного кода но и историю изменения файлов добавление и удаление файлов и папок*

------

#### Зачем нужны системы контроля версий?

1. Сохранения промежуточных версий проекта (истории изменений)
2. Обеспечение возможности командной работы над проектом 
   - параллельной работы нескольких человек над одним и тем же кодом с последующим объединением результатов

------

#### Разнообразие систем контроля версий 

- TFC (team foundation server) (используют)
- Система база R (устарела)
- CVS (устарела)
- subversion (самая популярная до Git) (устарела)
- mercurial (используют)
- git (самая популярная)

------

#### Почему Git?

1. Бесплатный и с открытым кодом
2. Маленький и быстрый
3. Понятная и удобная история
4. Понятная система ветвления
5. Распределённые репозитории
6. Высокая популярность

