## 3.9 Практика по темам «Слияние веток» и «Разрешение конфликтов»



### Описание

В этом курсе мы предусмотрели опциональные мини-задания для самостоятельной практики. Их не нужно сдавать на проверку. Нажав на кнопку внизу страницы, вы найдёте алгоритм и советы по выполнению этого задания с перечнем использованных команд. Постарайтесь решить задание самостоятельно, но если возникнет вопрос, то вы всегда сможете посмотреть в эту подсказку.

В предыдущих двух видео вы узнали о слиянии веток в Git и рассмотрели, как могут решаться конфликты этих слияний.

В этом задании вам необходимо:

1. создать новую ветку, сделать в ней минимум два коммита и проверить их;
2. в ветке `master` сделать один коммит, который будет противоречить изменениям из новой ветки;
3. подтянуть изменения в новую ветку и разрешить все конфликты.

Можете выполнить это задание способом, который был показан в видео. Дополнительно вы можете узнать о втором способе в статье [«Как сжать коммиты в ветке»](https://www.git-tower.com/learn/git/faq/git-squash) и попробовать применить его на практике.

Для выполнения этого задания воспользуйтесь проектом из предыдущего задания для самостоятельного выполнения или создайте новый проект с использованием Git и отправьте его на удалённый репозиторий.

### Эталонное решение

1. Создайте новую ветку с говорящим названием и перейдите в неё: `git checkout -b “название ветки X”`.
2. Сделайте в этой ветке как минимум два коммита.
3. Проверьте ваши коммиты командой `git log`.
4. Вернитесь в ветку `master` и сделайте один коммит, который будет противоречить изменениям из созданной во втором пункте ветки.
5. Вливать все коммиты из отпочкованных веток неудобно. Для подтягивания изменений в некоторую ветку из вливаемой используют сложение всех коммитов в один.
   Для этого выполните команду `git merge --squash “название вливаемой ветки X”`.
6. Разрешите все конфликты по вашему усмотрению.
   Если вы запутались и хотите отменить слияние, то `git merge --abort` вам не поможет, используйте `git reset --merge`.
7. Введите команду `git commit`, чтобы детальнее рассмотреть сообщение коммита, которое сгенерировалось автоматически, и по желанию изменить его.
8. После того как закончите работу с файлом сообщения коммита, сохраните его и закройте, так вы закончите процесс слияния.
9. Посмотрите на список всех коммитов: те, которые были в ветке *X*, действительно схлопнулись в один.