7.1.1 Функция

## **Функция**

**Функция** являет собой небольшую **подпрограмму**. Если просто программа — это решение какой-то прикладной задачи, то функция – это тоже решение, только уже в рамках программы и, соответственно, она выполняет задачу «попроще». Функции позволяют **уменьшить размер программы** за счет того, что не нужно повторно писать какой-то фрагмент кода - мы просто вызываем сколько угодно и где нужно объявленную функцию.

Объявление функции имеет следующую структуру:

```go
func имя_функции (список_входных_аргументов) (типы_возвращаемых_значений) {
    //тело функции
}
```

Функция может возвращать значение или не возвращать. Если функция, например, возвращает целое число, то нужно указать тип возвращаемого значения **int**. Если функция не возвращает никакого значения, то **тип возвращаемых значений не указывается**.

**Аргументы** – это те данные, которые необходимы для выполнения функции. Аргументы записываются в формате [имя][тип]. Если аргументов несколько, они отделяются запятой. Аргументы могут отсутствовать, тогда после имени функции будут пустые круглые скобки.

**`имя_функции (список_входных_аргументов) (типы_возвращаемых_значений)`** называют сигнатурой функции. В рамках одного пакета не может быть объявлено более одной функции с одинаковой сигнатурой

 

**Пример функции, которая не возвращает значение**

Напишем простую функцию "**hello**", которая будет здороваться с тем, чье имя ему передали. То есть функция принимает 1 аргумент строкового типа "**name**". Так как функция **не** будет возвращать значение, просто **не указываем возвращаемый тип**.

```go
func hello(name string) {
    fmt.Println("Hello, " + name)
}
```

Функция написана, и теперь используем ее:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    name := "Саша"
    hello(name)
}

func hello(name string) {
    fmt.Println("Hello, " + name)
}
```


То есть при вызове функции **не** надо писать типы аргументов, а надо передавать значения.

 

**Пример функции, которая возвращает значения**

Напишем функцию **sum**, которая будет находить **сумму двух чисел**. Аргументами у этой функции будут **два целых числа**. Тип возвращаемого значения – целое число **int**, так как сумма двух целых чисел - целое число.

```go
func sum(a int, b int) (int) {
    sum := a + b
    return sum
}
```


Логика у функции проста. Создаем переменную **sum**, в которую записываем сумму переданных значений в переменные **a** и **b**. Используем оператор **return**, чтобы вернуть результат.

**Оператор return должен быть обязательно в функции, которая возвращает значение.**

Используем нашу функцию:

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    a := 3
    b := 6
    sum := sum(a, b) //9
    fmt.Println(sum)
}

func sum(a int, b int) int {
    sum := a + b
    return sum
}
```

 

**Пример функции, которая не принимает аргументов**

Также функции могут **не принимать аргументов**, тогда после имени функции будут идти **пустые** круглые скобки. Например, напишем функцию, которая выводит "**Hello, PRO Go!**":

```go
func hello(){
    fmt.Println("Hello, PRO Go!")
}
```


Функция **Hello** ничего не принимает, так как внутри круглых скобок никаких аргументов нет, и ничего не возвращает. Она просто выводит на экран "Hello, PRO Go!". Давайте ее вызовем

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    hello()
}

func hello() {
    fmt.Println("Hello, PRO Go!")
}
```

**Оператор return**

Когда встречается этот оператор, происходит **выход из функции** и код ниже (если он есть) выполняться не будет (например, в функцию передан такой аргумент, при котором нет смысла выполнять функцию). Он похож на оператор **break**, который используется для выхода из циклов. Этот оператор также можно использовать и в функциях, которые не возвращают значение. Оператор return допустимо использовать несколько раз в функции.