## 1.2 Разные виды БД, язык SQL

#### План урока

1. Что такое БД и СУБД.
2. Что такое SQL и NoSQL.
3. Почему SQL доминирующий язык работы с БД.
4. Как выбрать подходящую под задачу СУБД.

------

### Определения 

**Базы данных** — это данные, организованные по некоторым правилам и которыми можно управлять по некоторым правилам.

**Система управления базами данных (СУБД)** — это программное средство, которое позволяет обеспечить создание и использование баз данных.

#### Примеры БД и СУБД

- Файловая система — тоже СУБД
- Файлы с данными — БД

#### Иерархические БД

- Простая реализация
- Понятная структура
- Ограничения на связи узлов

#### Графовые БД

- Нет ограничений на связи узлов
- Сложно поддерживать целостность
- Больше данных — больше сложность структуры

#### Реляционные БД

- Простая структура
- Гибкость проектирования БД (всё в плоских таблицах)

#### SQL

**Structured Query Language (SQL)** — декларативный *"язык структурированных запросов"* до сих пор ассоциирующийся с реляционными базами данных.

#### Гибкость проектирования

- Реляционные БД могут содержать сотни связанных таблиц, но сложность связей не зависит от количества данных в таблицах.
- Следуя правилам нормализации таблиц, можно обеспечить целостность данных.  

#### Слабоструктурированные данные 

- Как хранить договоры?
- Со множеством атрибутов/опций.
- С нефиксированный набором атрибутов.

#### Объект-ориентированное БД

- Сложные объекты, но гибкие по структуре.
- Частный случай — документоориентированные БД.

------

#### NoSQL

- Убираем некоторые ограничения реляционных БД, но взамен проще решаем конкретную задачу

#### MongoDB

- Документированное СУБД.
- Популярная для задач хранения слабоструктурированных данных.
- Хорошо масштабируется.

#### СУБД ключ-значение

- Создаются под узкую задачу.
- Пример: Redis — самая быстрая СУБД (хранит все данные в оперативной памяти)

#### СУБД типа семейство столбцов

- Аналитические БД с большим объемом данных
- Примеры: Apache Cassandra, ClickHouse от Яндекса